Stačiť jeden cvíkl na bicepstrainingu, alebo ich treba robiť viac, a ktoré upresníme si to.
Biceps ma iba jednu primarnú funkciu, če je flexia lakťa, če je pohyb, ktorý si videl v predložšom klípe a če je pohyb, ktorý chcene ideálne naš biceps precivičiť.
A teda, keď ho chceme precivičiť iba jedným pohybom, má zmysl odcivičiť viacer od cvíkov.
Má, aj nemá, záleží od cvíku a konkrétne odivo silovej kriuky, vysvetlím.
Člová kriuka cvíku znamená vlastne v ktorej časti pohybu, je daný cvík najťašší a naopak ktorej najľašší.
Takže keď sa rozhodne svičiť biceps viacerimi cvíkmi, má to zmysel, ale iba v takom prípade, keď budú títo cvíky najnáročnejšie v rozdielnej časti pohybu.
Keď sa rozhodne svičiť biceps iba jedným cvíkom, zvoľ taký cvík, ktorý má konstantnú silovu kriuku, teda je rovnako ťažký v každej časti pohybu.
Ukážem príklad.
Pokiaľ sa rozhodne svičiť biceps z dvoma cvíkmi, prvý cvík zvoľ taký, ktorý bude najnáročnejší v nakiahnútej časti pohybu, ako sú napríklad príče curls.
A k tomu, pridaj nejaký cvík, ktorý bude najnáročnejší v skrátenej časti pohybu, ako sú napríklad klasické bicepsovec dvihy.
Pokiaľ sa rozhodne svičiť biceps iba jedným cvíkom, zvoľ taký cvík, ktorý má konstantnú silovu kriuku, čo dosiahneš najideálnejšie nakladke alebo nakladkových strojoch.
To môže být napríklad bicepsovec dvihy nakladke alebo príče curls na nakladkovom stroji.
Pokiaľ sa ještě silo mocoho predsvičiť aj brachy o radiálisť, čo je táto guča tu napredlaktí, tak by som tam zaradiť ešte nejaký cvík nadmatom alebo kľadivovi zvík.
Osobne to nepovažujem veľmi zapotrebné, pokiaľ ten brachy o radiálisť nemáš naozaj veľmi slabý, a to preto, pretože dostane veľmi intenzínu práco už predošli mi cvíkmi.
Obydve varianty sú úplne v poriadku, ja som skôr fanušik, tá jedno cvíko je varianty, keďže som skôr za jednoduchosť a takte si chcem šetriť energiú pre iné svalovej partie.